Yaxshi, men haqiqatda juda katta
fon tanlamoqchiman va
keyin juda kichik fon uchun
ham urinib ko‘raman.
Shunday qilib men bu yerda 56 sp
bo‘lgan uchinchi ko‘rinishni tanladim.
Esingizda bo‘lsin, atributni teg
yopilishidan oldin qo‘shing.
Demak, men bu yerda enterni bosaman
va textSize atributini qo‘shib qo‘yaman.
Ajoyib.
Shunda bu yerdagi matn
ulkan holatga keladi.
Endi, bironta 14 sp bo‘la oladigan,
matnning asosiy qismi uchun kichikroq
o‘lchamni sinab ko‘rsam bo‘ladi,
shunday qilib, men buni o‘chiraman va
aytaylik 14 qilaman, va keyin yanada kichikroq, ajoyib.
Yaxshi, biz birinchi vazifani tugatdik.
Ixtiyoriy topshiriq bu men havolasini
tashlagan Google Plus protip dan
mustaqil ravishda matn ko‘rinishi uchun
ishlatiladigan atributni o‘rganish edi.
Keling, hozir shuni ochamiz.
Shunday qilib bu o‘zingiz
Android Developers Google+
sahifasi uchun yozgan
Android yaratuvchilari timsoli.
Agar sizda hali bo‘lmasa, Androidni
rivojlantirishdagi so‘nggi yangiliklarni bilish uchun
Google Plus dagi Android yaratuvchilari
sahifasini kuzatib borishingiz mumkin.
Yoki Twitterni afzal ko‘rsangiz, bizning u yerdagi
sahifamizga tashrif buyursangiz ham bo‘ladi.
Shunday qilib, fon o‘lchamlari
foydalanuvchi uchun qanday qilib
vizual jihatdan chalg‘ituvchi bo‘lishi
mumkinligi haqida qisqacha gapirib o‘taman.
Demak, siz Material Design specdagi tavsiya
qilingan fon o‘lchamlaridan foydalana olasiz yoki
Android ta’minlaydigan, kichik,
o‘rtacha va katta o‘lcham turlarining standart
to‘plamidan ham tanlashingiz mumkin.
Shunday qilib, matn o‘lchami o‘rniga siz
androidAppearanceLargeni ishlata olasiz
yoki uni small yoki mediumga tenglay olasiz.
Bu TextAppearance qiymatlari SP
fon o‘lchamlariga joylashtirilgan.
Demak, Androidni doimiy
o‘zgartirib turadi,
shunda kodingiz yangi qiymatni
avtomatik ravishda qabul qiladi.
SPning maxsus qiymatlari haqida xavotirlanmasangiz ham bo‘ladi,
matn ko‘rinishidan foydalanish juda soz,
va siz ushbu qurilmadagi
boshqa dasturlar bilan ham hamon izchillikda bo‘lib tura olasiz.
Misol uchun, biron bir sarlavha uchun largeni,
element uchun mediumni
va rasm sarlavhalari uchun
smallni ishlata olasiz.
Bular ishlash uchun yaxshi savatchalar.
Siz mana bu qatorni ko‘chirish orqali
buni qilib ko‘rishingiz mumkin.
Siz cmd+Ccordan yoki Windowsda bo‘lsangiz,
ctrl+cdan foydalanishingiz mumkin.
Bu yerdagi kodimiz bo‘ylab boring.
Men mana bu matn o‘lchami qatorini o‘chirmoqchiman
chunki, biz matn ko‘rinishini qo‘shmoqchimiz.
command V yoki control Vni bosing.
Shunday qilib, android matn ko‘rinishi
katta o‘lchamdagi matn ko‘rinishidir.
Va siz ekrandagi ko‘rinish kattaroq fon
o‘lchamiga yangilanganini ko‘rishingiz mumkin.
Bu qanday yaxshi, to‘g‘rimi?
Shuningdek, siz uni medium yoki
small qilib ham o‘zgartirib qo‘yishingiz mumkin.
Shunday qilib, umuman olganda, agar siz maxsus
sp qiymatlarni ishlatishni xohlamasangiz,
buni bilib qo‘yish juda foydali.
Demak, agar siz qaysi SP qiymatdan
foydalanishni bilmasangiz,
shunchaki small, medium yoki
largelardan birontasini tanlay olasiz.